<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="jakarta.faces.html">
    <h:head>
        <title>Datenschutz | SheaSepherd</title>
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
        <h:outputStylesheet library="css" name="style.css" />
    </h:head>
    <h:body style="min-height: 100vh">
        <header style="background-color: #000035">
            <nav>
                <h:graphicImage library="images" name="Logo.png" alt="Logo" width="150" height="100"/>
                <h:link outcome="index" class="headerLinkStyle"> Startseite </h:link>
                <h:link outcome="meldeformular" class="headerLinkStyle"> Melden</h:link>
                <h:link outcome="bergenetze" class="headerLinkStyle"> Bergen </h:link> 
            </nav>
        </header>
        <main>
        <h1>Datenschutzerklärung</h1>
        <h2>1. Allgemeine Hinweise</h2>
        <p style="text-align: justify">
        Diese Website wurde im Rahmen einer Fallstudie an der IU zu rein akademischen und 
        nicht-kommerziellen Zwecken erstellt. Ziel ist das Erlernen und Anwenden von Webentwicklungstechniken. 
        Es werden keine personenbezogenen Daten im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) 
        aktiv erhoben oder verarbeitet.
        </p>

        <h2>2. Verantwortliche Person</h2>
        <p>
                Verantwortlich für die Inhalte dieser Website im Sinne des Datenschutzrechts ist:  
            <br />
            Gloria Pulsinger
            <br />
            Studentin an der IU
            <br />
            Studiengang: Informatik
            <br />
        E-Mail: <a href="mailto:gloria.pulsinger@iu-study.org">gloria.pulsinger@iu-study.org</a>
        </p>

        <h2>3. Erhebung und Verarbeitung von Daten </h2>
        <p style="text-align: justify">Bei der Nutzung der bereitgestellten Formulare können 
            personenbezogene Daten (z. B. Name, E-Mail-Adresse, Eingaben in Textfeldern etc.) 
            erhoben und gespeichert werden. Diese Daten werden nur zu Projektzwecken verwendet.</p>
         <p style="text-align: justify">Da es sich um ein nicht-kommerzielles, wissenschaftliches Projekt handelt, erfolgt die 
            Verarbeitung personenbezogener Daten auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse) 
            in Verbindung mit dem Lehr- oder Forschungsauftrag der Universität.</p>
        <p style="text-align: justify"> Die im Rahmen des Projekts erhobenen Daten werden nur so lange gespeichert, 
            wie sie für die Durchführung oder Auswertung der Projektarbeit erforderlich sind.
            Nach Abschluss der Arbeit werden alle personenbezogenen Daten gelöscht.</p>
        <p style="text-align: justify">Es erfolgt keine Weitergabe der Daten an Dritte,
            es sei denn, dies ist im Rahmen der universitären Bewertung oder Präsentation der Arbeit erforderlich 
            (z. B. gegenüber Betreuenden oder Prüfer:innen).</p>

        <h2> 4. Server-Logfiles</h2>
        <p style="text-align: justify">Da die Website über einen GitHub  bereitgestellt wird, kann dieser technische Informationen automatisch erfassen 
        (z.B. IP-Adresse, Browsertyp, Uhrzeit des Zugriffs). Diese Daten dienen ausschließlich der technischen 
        Bereitstellung und Sicherheit des Angebots und sind keiner bestimmten Person zuordenbar.</p>
        
        
        <h2> 5. Keine Cookies oder Tracking-Tools</h2>
        <p style="text-align: justify">Diese Website verwendet keine Cookies, keine Webanalyse-Tools und keine Plugins sozialer Netzwerke.</p>
        

        <h2> 6. Rechte der betroffenen Personen</h2>
        <p style="text-align: justify">Betroffene Personen haben gemäß der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) folgende Rechte:
            <ul>
              <li><strong>Recht auf Auskunft</strong> über die gespeicherten personenbezogenen Daten (Art. 15 DSGVO)</li>
              <li><strong>Recht auf Berichtigung</strong> unrichtiger oder unvollständiger Daten (Art. 16 DSGVO)</li>
              <li><strong>Recht auf Löschung</strong> („Recht auf Vergessenwerden“, Art. 17 DSGVO)</li>
              <li><strong>Recht auf Einschränkung der Verarbeitung</strong> (Art. 18 DSGVO)</li>
              <li><strong>Recht auf Widerspruch</strong> gegen die Verarbeitung personenbezogener Daten (Art. 21 DSGVO)</li>
            </ul>
            <p>
            Zur Ausübung dieser Rechte kann sich jede betroffene Person an die im Abschnitt 1 genannte verantwortliche Person wenden.
            </p>
        </p>
 

        <h2> 7. Sicherheit</h2>
        <p style="text-align: justify"> Die Datenverarbeitung erfolgt unter Beachtung der technischen und organisatorischen Maßnahmen, 
            um die Sicherheit der gespeicherten Informationen zu gewährleisten.
            Da es sich um ein studentisches Projekt handelt, kann jedoch kein industrieller Sicherheitsstandard garantiert werden.</p>
        
        <h2> 8. Änderungen an dieser Datenschutzerklärung</h2>
        <p style="text-align: justify">Diese Datenschutzerklärung kann im Rahmen von Weiterentwicklungen der Website angepasst werden.</p>
        Letzte Aktualisierung: 22.09.2025
        </main>
        <footer style="background-color: #000035">
             <nav>
                <h:link outcome="impressum" class="headerLinkStyle"> Impressum </h:link>
                <h:link outcome="datenschutz" class="headerLinkStyle"> Datenschutz</h:link> 
            </nav> 
        </footer>
    </h:body>
</html>

